2. Quyền của giảng viên:
a.  Được giảng dạy theo ngành được đào tạo;
b.  Giảng viên có chức danh giáo sư được hướng dẫn luận văn tối đa 7 học viên,
giảng viên có chức danh phó giáo sư hoặc có bằng tiến sĩ khoa học được hướng dẫn
luận văn tối đa 5 học viên, giảng viên có bằng tiến sĩ từ một năm trở lên được hướng
dẫn tối đa 3 học viên trong cùng thời gian;
c.  Đối với luận văn thuộc chương trình đào tạo theo định hướng ứng dụng,
người hướng dẫn thứ hai có thể là người có học vị thạc sĩ từ 3 năm trở lên cùng
ngành đào tạo và có tối thiểu 15 năm kinh nghiệm làm công tác thực tế thuộc lĩnh
vực của đề tài và được hướng dẫn tối đa 2 học viên trong cùng thời gian;
d.  Được đào tạo nâng cao trình độ, bồi dưỡng chuyên môn nghiệp vụ;
e.  Được hợp đồng thỉnh giảng và nghiên cứu khoa học với điều kiện bảo đảm
thực hiện đầy đủ nhiệm vụ nơi mình công tác;
f.  Các quyền khác theo quy định của pháp luật.