Điều 12. Trách nhiệm của Khoa và Hội đồng ngành
1. Khoa chịu trách nhiệm quản lý toàn bộ học viên các ngành do Khoa quản lý, cụ thể
như sau:
a.  Đảm bảo mối liên hệ thường xuyên với các lớp trong suốt thời gian tổ chức
giảng dạy (kể cả ngoài giờ làm việc hành chính, nếu có tổ chức lớp) để kịp thời đáp
ứng những yêu cầu cần thiết cho các lớp học và học viên;
b.  Phê duyệt kết quả đề cử lớp trưởng do học viên đề xuất;
c.  Cấp giấy chứng nhận học viên, giấy giới thiệu, giấy triệu tập theo yêu cầu
của học viên;
d.  Hỗ trợ và tư vấn chuyên môn giúp học viên hoàn thành nhiệm vụ học tập
một cách tốt nhất;
e.  Tổ chức giảng dạy môn học (lý thuyết, thực hành, tiểu luận), giao đề tài
Luận văn Thạc sĩ, phản biện và đánh giá Luận văn Thạc sĩ theo kế hoạch chung của
Nhà trường.
2. Xem xét và đề nghị việc điều chỉnh tên đề tài Luận văn Thạc sĩ, gia hạn thời gian
thực hiện Luận văn Thạc sĩ, bổ sung hoặc thay đổi cán bộ hướng dẫn, đề xuất các
trường hợp xử lý học vụ đặc biệt, chuyển cơ sở đào tạo của học viên.
3. Hội đồng ngành có trách nhiệm xây dựng Chương trình đào tạo (CTĐT) trình độ
thạc sĩ và trình CTĐT cho Hội đồng Khoa học và Đào tạo Khoa thông qua, đồng thời
tiến hành giám sát và kiểm tra việc thực hiện CTĐT, giảng dạy các môn học thuộc
CTĐT.
4. Hội đồng ngành có nhiệm vụ tư vấn cho Khoa lập danh sách thành viên hội đồng
đánh giá đề cương Luận văn Thạc sĩ, hội đồng đánh giá Luận văn Thạc sĩ.
5. Hướng dẫn, liên hệ, hỗ trợ học viên gửi công bố kết quả nghiên cứu trong và ngoài
nước.
6. Trên cơ sở đề xuất của Hội đồng ngành, Khoa xây dựng danh sách cán bộ hướng
dẫn và danh mục hướng nghiên cứu để công bố cho học viên, cụ thể như sau:
a.  Thông qua Hội đồng Khoa học và Đào tạo Khoa, xây dựng danh sách các
nhà khoa học của Khoa đáp ứng các tiêu chuẩn cán bộ hướng dẫn quy định tại Điều
8 của Quy định này, kèm theo danh mục các đề tài nghiên cứu, hướng và lĩnh vực
nghiên cứu. Khoa gửi danh sách và danh mục này đến Phòng Đào tạo sau đại học
để công bố trên cổng thông tin của Trường;
b.  Danh sách cán bộ hướng dẫn và danh mục các đề tài nghiên cứu, hướng hay
lĩnh vực nghiên cứu được cập nhật, bổ sung hoặc thay đổi vào cuối mỗi năm học.