Điều 13. Trách nhiệm của Phòng Đào tạo Sau đại học
1. Xây dựng và trình Hiệu trưởng ban hành quy định chi tiết của Trường về tuyển
sinh, tổ chức và quản lý đào tạo, quản lý học viên, về Luận văn Thạc sĩ, bảo vệ Luận
văn Thạc sĩ, cấp bằng thạc sĩ và các hoạt động liên quan đến quá trình đào tạo trình độ
thạc sĩ.
2. Trong công tác tuyển sinh, Phòng Đào tạo sau đại học giúp Hiệu trưởng:
a.  Xây dựng kế hoạch, chỉ tiêu tuyển sinh hàng năm của Trường theo từng
ngành đào tạo và báo cáo ĐHQG-HCM;
b.  Trên cơ sở chỉ tiêu đã xác định, tổ chức tuyển sinh hàng năm tuân thủ các
quy định của Quy chế đào tạo thạc sĩ.
