4. Phòng Đào tạo sau đại học có trách nhiệm thực hiện công việc quản lý học vụ cao
học được quy định trong “Quy định về quyền hạn, trách nhiệm của các đơn vị và thủ
trưởng đơn vị trong trường”, cụ thể như sau:
a.  Quản lý và lưu trữ kết quả học tập của tất cả học viên;
b.  Chịu trách nhiệm cấp các loại bảng điểm, sao y văn bằng, bảng điểm; xác
nhận kết quả học tập, thời khóa biểu, thời gian học tập, đăng ký môn học, chương
trình đào tạo cho học viên;
c.  Tổ chức đăng ký và điều chỉnh đăng ký môn học cho học viên theo quy định.
Tiếp nhận và xử lý các yêu cầu về học vụ cho học viên như tạm dừng, nhập học lại,
hoãn thi, miễn học, miễn thi;
d.  Cấp giấy chứng nhận cho học viên đã hoàn thành Chương trình đào tạo;
e.  Chịu trách nhiệm tiếp nhận và xử lý các khiếu nại liên quan đến kết quả học
tập của học viên;
f.  Trình Hiệu trưởng ra các quyết định liên quan đến công tác quản lý học vụ
cao học.