Điều 13. Trách nhiệm của Phòng Đào tạo Sau đại học
5. Tạo điều kiện làm các thủ tục khi học viên có nhu cầu đi thực tập, tham gia hội nghị
khoa học quốc tế ở nước ngoài.
6. Tạo điều kiện làm các thủ tục khi học viên có nhu cầu được cung cấp thiết bị, vật
tư, tư liệu và các điều kiện cần thiết khác đảm bảo cho việc học tập và nghiên cứu của
học viên như đối với cán bộ của Trường.
7. Xây dựng và liên tục cập nhật cổng thông tin đào tạo Sau đại học.
8. Thực hiện đầy đủ chế độ báo cáo và lưu trữ theo quy định hiện hành của ĐHQG-
HCM.
9. Thay mặt Hiệu trưởng tổ chức kiểm tra trong toàn Trường việc thực hiện các quy
định về đào tạo trình độ thạc sĩ của Quy định này và chịu trách nhiệm trước Hiệu trưởng
về toàn bộ các hoạt động đào tạo thạc sĩ tại Trường.
10. Giúp Hiệu trưởng đăng ký kiểm định chất lượng đào tạo với cơ quan có thẩm quyền.
11. Hỗ trợ Phòng Kế hoạch – Tài chính xác nhận học phí cho học viên.
