Điều 15. Lựa chọn loại Chương trình đào tạo
1. Tất cả học viên khi trúng tuyển đều được đăng ký mặc định học theo loại Chương
trình đào tạo thạc sĩ ứng dụng. Khoa có trách nhiệm tổ chức việc đăng ký loại Chương
trình đào tạo cho học viên và chuyển danh sách đăng ký cho Phòng Đào tạo sau đại
học trình Hiệu trưởng ra quyết định. Học viên có quyền điều chỉnh loại Chương trình
đào tạo trong quá trình học tập của mình. Để được điều chỉnh loại Chương trình đào
tạo, học viên phải nộp đơn xin điều chỉnh có sự chấp thuận của Khoa và gửi Phòng
Đào tạo sau đại học vào đầu học kỳ (tại thời điểm đăng ký môn học bổ sung).
