Điều 18. Phân công giảng dạy, lập thời khóa biểu
Phòng Đào tạo sau đại học chủ trì và phối hợp với Khoa quản lý ngành, bộ môn phụ trách
môn học trong việc phân công giảng dạy và lập thời khóa biểu (TKB) theo quy trình sau:
1. Căn cứ Chương trình đào tạo, Phòng Đào tạo sau đại học lập kế hoạch giảng dạy
và gửi yêu cầu phân công  giảng dạy đến các Khoa;
2. Khoa chỉ đạo bộ môn phụ trách môn học phân công giảng dạy các môn học do bộ
môn quản lý (bao gồm cả việc mời thỉnh giảng);
3. Khoa điều phối sự phân công (nếu cần thiết) và phản hồi danh sách phân công giảng
dạy cho Phòng Đào tạo sau đại học theo thời hạn quy định;
4. Phòng Đào tạo sau đại học rà soát sự phân công giảng dạy và phản hồi về các Khoa
(nếu có yêu cầu điều chỉnh);
5. Phòng Đào tạo sau đại học lập thời khóa biểu chính thức và thông báo đến các
Khoa, Ban Thanh tra Giáo dục đồng thời phổ biến trên cổng thông tin Đào tạo sau đại
học, bảng thông báo tại Phòng Đào tạo sau đại học. Khoa quản lý môn học có trách
nhiệm thông báo thời khóa biểu đến các bộ môn phụ trách môn học. Bộ môn có trách
nhiệm thông báo thời khóa biểu đến Giảng viên (bao gồm cả Giảng viên thỉnh giảng).