Điều 19. Đăng ký môn học
1. Để được tham gia học các môn học, học viên phải thực hiện các thủ tục đăng ký
môn học, đóng học phí theo quy định.
2. Trường tổ chức đăng ký môn học và đóng học phí theo học kỳ của năm học. Chỉ
có các học viên được xếp và nhận thời khóa biểu học kỳ chính đúng hạn mới có đầy
đủ quyền lợi của một học viên của trường trong học kỳ tương ứng. Nếu quá thời hạn
quy định đăng ký môn học của học kỳ mà học viên vẫn không đăng ký bất kỳ môn học
nào cho học kỳ tương ứng, Nhà trường sẽ ra quyết định cảnh báo học vụ đối với học
viên trong học kỳ đó.
3. Các nguyên tắc và quy định chung cần phải tuân thủ khi đăng ký môn học:
a.  Để đảm bảo có đủ thời gian hoàn tất khối lượng học tập, học viên không
được đăng ký quá 20 tín chỉ trong một học kỳ. Riêng ở học kỳ thực hiện Luận văn
Thạc sĩ, học viên chỉ được đăng ký học thêm tối đa 6 tín chỉ các môn học khác;
b.  Học viên được phép đăng ký và theo học bất cứ một môn học nào có mở
trong học kỳ nếu thỏa mãn các điều kiện ràng buộc riêng của môn học (môn học
tiên quyết, học trước, song hành,…) và nếu lớp môn học tương ứng còn khả năng
tiếp nhận học viên.
