Điều 3. Mục tiêu đào tạo
Đào tạo trình độ thạc sĩ nhằm giúp cho học viên bổ sung, cập nhật và nâng cao kiến thức
ngành; tăng cường kiến thức liên ngành, có kiến thức chuyên sâu trong một lĩnh vực khoa
học ngành hoặc kỹ năng vận dụng kiến thức đó vào hoạt động thực tiễn nghề nghiệp; có
khả năng nghiên cứu; có khả năng làm việc độc lập, tư duy sáng tạo và có năng lực phát
hiện, giải quyết những vấn đề thuộc ngành được đào tạo.
Điều 4. Học phí
Mỗi học viên đều phải đóng học phí. Học phí được đóng vào các thời điểm quy định của
từng học kỳ.
Việc xét miễn giảm học phí được thực hiện theo các quy định hiện hành và được xem xét
cho từng trường hợp cụ thể.