4. Đăng ký môn thuộc khối kiến thức bổ sung:
a.  Đây là khối kiến thức bắt buộc dành cho các học viên tốt nghiệp Đại học
ngành gần và được quy định bởi từng chuyên ngành;
b.  Học viên có thể đăng ký các môn học bổ sung tại phòng Đào tạo sau đại học
hoặc tại phòng Đào tạo (lớp đại học chính quy hoặc dự thính).
5. Đăng ký môn học tự chọn:
a.  Khi đăng ký môn học, học viên được quyền chọn môn học tự chọn từ tất cả
các môn học được lập kế hoạch giảng dạy ở học kỳ tương ứng;
b.  Học viên có quyền chọn tối đa 6 tín chỉ từ Chương trình đào tạo của ngành
khác nếu được sự đồng ý của Khoa; có quyền đăng ký môn học khác thay thế nếu
không đạt điểm môn học tự chọn đã đăng ký.