6. Đăng ký môn học thay thế: Trường hợp học viên có nhu cầu đăng ký môn học để
hoàn thiện Chương trình đào tạo của khóa đào tạo liên quan nhưng môn học không còn
được tổ chức giảng dạy trong Chương trình đào tạo của Trường, học viên phải đăng ký
môn học khác thay thế. Nếu môn học liên quan là môn học bắt buộc, môn học thay thế
do bộ môn đề nghị và Khoa quản lý ngành quyết định. Nếu môn học liên quan là môn
học tự chọn, học viên được quyền chọn môn học bất kỳ từ Chương trình đào tạo hiện
hành liên quan làm môn học thay thế.
7. Đăng ký môn học trước - sau: Để đảm bảo tính hệ thống trong nội dung Chương
trình đào tạo, một số môn học yêu cầu các môn học trước. Nếu môn học A là môn học
trước của môn học B (môn học sau), học viên cần đăng ký học môn học A trước ít nhất
1 học kỳ so với môn học B.
8. Đăng ký môn học song hành: Nếu Chương trình đào tạo có các môn học song hành,
học viên phải đăng ký học các môn học song hành trong cùng 1 học kỳ.