Điều 20. Miễn học và công nhận điểm môn học
Trường hợp học viên đã có các chứng chỉ môn học sau đại học (do Trường Đại học Bách
Khoa hoặc các cơ sở đào tạo khác cấp - có thời hạn 3 năm kể từ ngày cấp) hoặc đã hoàn
tất các môn học thuộc khối kiến thức bổ sung thì sẽ được xem xét miễn học. Để được xem
xét miễn học, học viên phải làm đơn kèm theo bảng điểm hợp lệ trình cho Bộ môn và
Khoa phê duyệt. Căn cứ theo kết quả phê duyệt về chuyên môn của Bộ môn và Khoa,
Phòng Đào tạo sau đại học sẽ xét duyệt về học vụ để công nhận kết quả học tập của các
môn học đó.