Điều 21. Rút môn học – điểm R
Học viên có thể xin rút môn học đã đăng ký khi đáp ứng các điều kiện sau:
-  Có kết quả đăng ký môn học – thời khóa biểu của học kỳ;
-  Đã nộp đủ học phí của học kỳ tương ứng;
-  Học viên có đơn đề nghị không tham gia đánh giá một hoặc một số môn học
trong thời khóa biểu – xin điểm R.
Thời hạn nộp đơn xin nhận điểm R là 10 tuần kể từ ngày bắt đầu học kỳ tương ứng, trừ
các trường hợp có lý do bất khả kháng (có minh chứng) trong vòng 7 ngày sau khi thi. Các
cột điểm (nếu có) của môn học được rút không tính vào kết quả học tập của học viên.