Điều 22. Tổ chức giảng dạy môn học
1. Môn học được tổ chức giảng dạy theo kế hoạch và đề cương đã được phê duyệt cho
khóa đào tạo tương ứng;
2. Việc tổ chức giảng dạy môn học được thực hiện như sau:
a.  Đối với học phần lý thuyết: tổ chức giảng dạy theo lớp môn học;
b.  Đối với học phần thực hành, thí nghiệm: tổ chức giảng dạy tại phòng thí
nghiệm
(PTN), phòng máy tính, v.v… theo nhóm thực hành với sĩ số quy định;
c.  Đối với học phần bài tập, tiểu luận: học viên tự nghiên cứu dưới sự hướng
dẫn của giảng viên;
d.  Đối với học phần thảo luận: tổ chức trên lớp theo hình thức thuyết trình –
trao đổi.
3. Kiểm tra giữa học kỳ (nếu có yêu cầu) do giảng viên phụ trách môn học quyết định
và chủ trì thực hiện. Trường hợp cần thay đổi phòng để tổ chức kiểm tra giữa học kỳ,
giảng viên cần có đề nghị bằng văn bản cho Phòng Đào tạo sau đại học ít nhất 5 ngày
trước ngày kiểm tra. Điểm kiểm tra giữa học kỳ do giảng viên phụ trách môn học quản
lý và trực tiếp thông báo cho học viên trên giờ lên lớp.