Điều 23. Chuẩn bị nơi thực hành, thí nghiệm
1. Bộ môn quản lý môn học có trách nhiệm đảm bảo điều kiện thực hành – thí nghiệm
(THTN) cho các môn học phụ trách tại Phòng thí nghiệm do Bộ môn hoặc Khoa quản
lý.
2. Trường hợp có yêu cầu tổ chức thực hành – thí nghiệm ở Phòng thí nghiệm ngoài
khoa, Bộ môn phụ trách môn học cần gửi yêu cầu cho Phòng Đào tạo sau đại học trước
tuần thứ 4 của học kỳ giảng dạy. Phòng Đào tạo sau đại học chỉ xem xét các yêu cầu
thực hành – thí nghiệm đã được lập kế hoạch trong Đề cương môn học và có trách
nhiệm cấp giấy giới thiệu sử dụng Phòng thí nghiệm ngoài Khoa quản lý môn học. Bộ
môn quản lý môn học chịu trách nhiệm liên hệ nơi thực hành – thí nghiệm, giảng viên
môn học có trách nhiệm tổ chức giảng dạy thực hành – thí nghiệm.