Điều 26. Tổ chức thi kết thúc môn học
Việc tổ chức thi kết thúc môn học là quy định bắt buộc đối với mỗi môn học (ngoại trừ
các môn học Seminar ngành). Các bộ phận liên quan có trách nhiệm tổ chức thi kết thúc
môn học như sau:
1. Phòng Đào tạo sau đại học:
a.  Cung cấp cho Khoa quản lý môn học lịch thi, danh sách học viên, vật tư, văn
bản quyết định cấp thù lao coi thi để Khoa tổ chức thi cho các môn học liên quan;
b.  Thông báo lịch thi cho học viên trên cổng thông tin Đào tạo sau đại học.
2. Khoa quản lý môn học: quyết định hình thức thi, phân công cán bộ coi thi (CBCT);
thông báo lịch thi, danh sách Cán bộ coi thi cho Ban TTGD; đảm bảo việc tổ chức thi.
Trường hợp thay đổi Cán bộ coi thi, Khoa cần thông báo bằng văn bản cho Ban TTGD
trước thời gian tổ chức thi. Giảng viên phụ trách giảng dạy môn học chịu trách nhiệm
về việc soạn đề và đáp án thi. Đề thi và đáp án phải được Chủ nhiệm Bộ môn quản lý
môn học thông qua.
3. Ban Thanh Tra Giáo Dục: Giám sát quá trình tổ chức thi của Khoa.