Điều 27. Dự thi kết thúc môn học
1. Điều kiện dự thi:
a.  Học viên được dự kỳ thi kết thúc khi đáp ứng quy định học tập của môn học
đó. Quy định học tập của môn học do giảng viên phụ trách giảng dạy môn học
quyết định và phải phổ biến cho học viên trong đề cương chi tiết vào giờ giảng dạy
đầu tiên của môn học;
b.  Học viên không đáp ứng quy định học tập sẽ bị cấm thi; học viên bị cấm thi
kết thúc môn học sẽ bị điểm tổng kết “0” đối với môn học liên quan.
2. Vắng thi: học viên vắng thi không phép sẽ bị điểm “0” cho điểm thi kết thúc môn
học.