Điều 28. Quản lý điểm môn học
1. GV có trách nhiệm nộp bảng điểm có sự phê duyệt của Bộ môn quản lý môn học
cho Khoa. Khoa có trách nhiệm sao 1 bản để lưu và nộp bản chính cho Phòng Đào tạo
sau đại học muộn nhất sau 14 ngày kể từ ngày thi kết thúc môn học liên quan. Quá thời
hạn này, Phòng Đào tạo sau đại học sẽ gửi giấy báo nhắc nhở nộp điểm trễ hạn lần thứ
nhất tới Khoa quản lý môn học.
2. Nếu quá 30 ngày, kể từ ngày thi kết thúc môn học, Khoa vẫn chưa nộp điểm, Phòng
Đào tạo sau đại học gửi giấy báo nhắc nhở nộp điểm trễ hạn lần thứ hai tới Khoa quản
lý môn học đồng thời thông báo việc nộp điểm trễ hạn tới Ban Thanh tra – Giáo dục,
Ban Thi đua – khen thưởng.
3. Thông báo điểm cho học viên:
a.  Bộ môn quản lý môn học: Niêm yết bảng điểm trên bảng thông báo của bộ
môn;
b.  Phòng Đào tạo sau đại học: Thông báo điểm cho học viên trên cổng thông
tin Đào tạo sau đại học.