Điều 30. Xây dựng đề cương Luận văn Thạc sĩ
1. Xây dựng đề cương Luận văn Thạc sĩ là nội dung bắt buộc đối với các học viên.
Học viên phải chuẩn bị đề cương ít nhất 4 tháng trước khi được giao đề tài Luận văn
Thạc sĩ.
2. Học viên phải đăng ký việc xây dựng đề cương tại Phòng Đào tạo sau đại học đúng
thời điểm quy định.
3. Điều kiện để đăng ký xây dựng đề cương Luận văn Thạc sĩ:
-  Đối với học viên đăng ký học theo Chương trình đào tạo Thạc sĩ ứng dụng: số tín
chỉ tích lũy các môn học ngành (không kể khối kiến thức bổ sung) ≥ 09 tín chỉ;
-  Đối với học viên đăng ký học theo Chương trình đào tạo định hướng nghiên cứu:
có đăng ký môn học “Phương pháp Nghiên cứu Khoa học nâng cao”.
4. Căn cứ danh sách học viên đủ điều kiện nhận đề cương Luận văn Thạc sĩ do Phòng
Đào tạo sau đại học cung cấp, Khoa quản lý chịu trách nhiệm phân công cán bộ hướng
dẫn (CBHD) đề cương và tổ chức hướng dẫn học viên xây dựng đề cương theo quy
định.
5. Học viên được quyền chủ động đề xuất Cán bộ hướng dẫn đề cương (Học viên đã
liên hệ trước và được giảng viên chấp thuận). Trường hợp học viên không đề xuất được
Cán bộ hướng dẫn, học viên sẽ chịu sự phân công của Hội đồng ngành.