Điều 31. Tổ chức đánh giá đề cương
1. Khoa có trách nhiệm tổ chức đánh giá đề cương của học viên.
2. Đề cương được tổ chức đánh giá như sau:
a.  Hình thức đánh giá đề cương: học viên trình bày và bảo vệ đề cương trước
hội đồng đánh giá đề cương do Khoa ra quyết định thành lập. Hội đồng có từ 3-5
thành viên có học vị Tiến sĩ trở lên, có chuyên môn phù hợp với hướng nghiên cứu
của học viên. Người có học vị thạc sĩ từ 3 năm trở lên cùng ngành đào tạo và có tối
thiểu 10 năm kinh nghiệm làm công tác thực tế thuộc lĩnh vực của đề tài có thể
tham gia là ủy viên hội đồng;
b.  Hội đồng gồm có Chủ tịch, Thư ký và Ủy viên. Cán bộ hướng dẫn đề cương
không được làm Chủ tịch hoặc Thư ký hội đồng;
c.  Kết quả đánh giá đề cương theo 3 mức: Đạt; Đạt (có yêu cầu sửa chữa);
Không đạt
d.  Trường hợp kết quả đánh giá đề cương là Đạt (có yêu cầu sửa chữa), học
viên phải sửa chữa đề cương theo yêu cầu của hội đồng đánh giá đề cương. Khoa
kiểm tra và xác nhận nội dung đã chỉnh sửa của học viên;
e.  Trường hợp kết quả đánh giá đề cương là Không đạt, học viên phải làm lại
đề cương vào học kỳ tiếp theo.