
1. Mỗi luận văn được tối đa hai cán bộ hướng dẫn trong đó có ít nhất một cán bộ
hướng dẫn là giảng viên của Trường Đại học Bách Khoa – ĐHQG-HCM. Trong trường
hợp luận văn được hướng dẫn bởi một cán bộ hướng dẫn, cán bộ hướng dẫn phải là
giảng viên của trường Đại học Bách Khoa – ĐHQG-HCM.
2. Khoa quản lý ngành có trách nhiệm lập danh sách các học viên có kết quả đánh giá
đề cương là đạt và danh sách đề nghị giao đề tài cho Phòng Đào tạo sau đại học muộn
nhất vào tuần 20 của HK tương ứng.
3. Học viên được Phòng Đào tạo sau đại học trình Hiệu trưởng ra quyết định giao đề
tài Luận văn Thạc sĩ khi số tín chỉ tích lũy ≥ 40 tín chỉ (kể cả khối kiến thức bổ sung)
và hoàn thành môn học Anh văn cơ sở (hoặc đạt yêu cầu về trình độ ngoại ngữ sau đại
học của trường quy định tại điều 41 của Quy định này). Trường hợp chưa đáp ứng điều
kiện số tín chỉ tích lũy của Chương trình đào tạo, học viên được Nhà trường bảo lưu
tên đề tài trong thời gian 1 học kỳ.