Điều 32. Giao đề tài và theo dõi quá trình thực hiện Luận văn Thạc sĩ
4. Phòng Đào tạo sau đại học có trách nhiệm thực hiện thủ tục trình Hiệu trưởng ra
quyết định giao đề tài Luận văn Thạc sĩ và phân công Cán bộ hướng dẫn cho học viên
trong vòng 14 ngày kể từ ngày nhận đề nghị của Khoa; chuyển văn bản quyết định cho
Khoa quản lý ngành và thông báo trên cổng thông tin Đào tạo sau đại học.
5. Đối với chương trình đào tạo Thạc sĩ ứng dụng, thời gian thực hiện Luận văn Thạc
sĩ là 1 học kỳ. Đối với chương trình đào tạo Thạc sĩ nghiên cứu, thời gian thực hiện là
2 học kỳ.
6. Khoa và Bộ môn chịu trách nhiệm theo dõi quá trình thực hiện Luận văn Thạc sĩ
của học viên. Học viên phải có trách nhiệm báo cáo với Bộ môn tình hình thực hiện
Luận văn Thạc sĩ định kỳ 2 tháng/lần. Kết quả của việc báo cáo tình hình thực hiện
Luận văn Thạc sĩ sẽ là cơ sở cho gia hạn thực hiện Luận văn Thạc sĩ của học viên. Nếu
học viên không thực hiện việc báo cáo tình hình thực hiện Luận văn Thạc sĩ định kỳ
sẽ không được xem xét gia hạn việc thực hiện Luận văn Thạc sĩ.