Điều 33. Thay đổi thực hiện Luận văn Thạc sĩ
Trường hợp có yêu cầu, học viên và Cán bộ hướng dẫn được quyền đề nghị thay đổi thực
hiện luận văn theo quy định như sau:
1. Điều chỉnh tên đề tài: học viên phải có đơn và ghi rõ điều chỉnh tên đề tài tiếng Việt
và tiếng Anh. Đồng thời, được sự chấp thuận của Cán bộ hướng dẫn chính và phụ (nếu
có); Bộ môn đào tạo; Khoa quản lý ngành và nộp cho Phòng Đào tạo sau đại học muộn
nhất 15 ngày trước thời hạn hoàn thành luận văn.
2. Thay đổi Cán bộ hướng dẫn: học viên phải có đơn được sự chấp thuận của Cán bộ
hướng dẫn chính và phụ (nếu có), Bộ môn đào tạo, Khoa quản lý ngành và nộp cho
Phòng Đào tạo sau đại học trong 6 tuần đầu tiên của học kỳ thực hiện luận văn thạc sĩ.
3. Thay đổi đề tài: học viên thực hiện lại toàn bộ các thủ tục liên quan đến việc xây dựng
đề cương luận văn, đánh giá đề cương luận văn, giao đề tài luận văn và thực hiện luận
văn.
4. Gia hạn thời gian thực hiện luận văn: Việc gia hạn thực hiện luận văn chỉ được xem
xét cho học viên còn thời gian đào tạo, tham gia đầy đủ báo cáo định kỳ tình hình thực
hiện luận văn cho Bộ môn, có đơn được sự chấp thuận của Cán bộ hướng dẫn, Bộ môn,
Khoa và nộp cho Phòng Đào tạo sau đại học ít nhất là 15 ngày trước thời hạn hoàn
thành luận văn. Học viên chỉ được xem xét gia hạn 1 lần với thời gian gia hạn hoàn
thành luận văn tối đa là 1 học kỳ và phải đóng kinh phí phát sinh do việc gia hạn Luận
văn Thạc sĩ theo quy định của trường.