Điều 34. Điều kiện được bảo vệ Luận văn Thạc sĩ
Học viên được phép bảo vệ luận văn nếu có đủ các điều kiện sau:
1. Nộp luận văn đúng thời hạn theo quyết định giao đề tài. Học viên nộp tối thiểu 5
thuyết minh luận văn (bìa mềm), có xác nhận đã hoàn thành luận văn của Cán bộ hướng
dẫn trên tờ Nhiệm vụ Luận văn Thạc sĩ cho Bộ môn;
2. Học viên hoàn thành Chương trình đào tạo, có điểm trung bình tích lũy các học
phần trong Chương trình đào tạo đạt từ 5,5 trở lên;
3. Được nợ tối đa 1 môn (từ 2 đến 4 tín chỉ);
4. Luận văn được ít nhất 1 cán bộ phản biện đồng ý cho phép bảo vệ;
5. Trường hợp 2 cán bộ phản biện đều không đồng ý cho học viên bảo vệ thì Bộ môn
cần tổ chức họp với Cán bộ hướng dẫn luận văn và 2 Cán bộ phản biện để xem xét về
việc có cho phép học viên bảo vệ luận văn hay không. Chỉ khi ý kiến kết luận của cuộc
họp đồng ý cho phép học viên bảo vệ luận văn thì Bộ môn mới đưa học viên vào danh
sách được phép bảo vệ. Bộ môn có trách nhiệm thông báo cho Phòng Đào tạo sau đại
học các học viên không được phép bảo vệ (kèm theo biên bản cuộc họp) ít nhất là 3
ngày trước ngày tổ chức bảo vệ luận văn để không đưa các học viên liên quan vào danh
sách bảo vệ.