2. Loại chương trình đào tạo:
a.  Chương trình đào tạo thạc sĩ nghiên cứu: dành cho học viên tập trung toàn
thời gian tại Trường Đại học Bách Khoa. Chương trình cung cấp cho học viên các
kiến thức chuyên sâu của ngành và phương pháp nghiên cứu khoa học chuyên sâu.
Học viên được cung cấp đầy đủ các kỹ năng về tư duy phản biện, tư duy sáng tạo
và khả năng nghiên cứu độc lập để chủ động khám phá, phát triển các quan điểm,
ý tưởng khoa học mới. Học viên sau khi tốt nghiệp có khả năng thực hiện các công
việc nghiên cứu, giảng dạy, tư vấn và hoạch định chính sách. Thời gian đào tạo của
chương trình tập trung nhiều vào thời gian cho nghiên cứu và thực hiện luận văn
tốt nghiệp. Để được bảo vệ luận văn tốt nghiệp, học viên theo chương trình nghiên
cứu cần là tác giả chính (tác giả đứng đầu hoặc tác giả liên hệ) của ít nhất một công
bố khoa học liên quan đến nội dung luận văn;
b.  Chương trình đào tạo thạc sĩ ứng dụng: giúp học viên nâng cao kiến thức
chuyên môn và kỹ năng hoạt động nghề nghiệp; có năng lực làm việc độc lập, sáng
tạo; có khả năng thiết kế sản phẩm, ứng dụng kết quả nghiên cứu, phát hiện và tổ
chức thực hiện các công việc phức tạp trong hoạt động chuyên môn nghề nghiệp.