Điều 35. Phản biện, thành lập hội đồng đánh giá Luận văn Thạc sĩ
Việc phản biện, thành lập hội đồng đánh giá luận văn được tổ chức thực hiện như sau:
1. Để tiến hành các thủ tục phản biện và đề nghị hội đồng đánh giá luận văn, muộn nhất
là 7 ngày trước thời hạn hoàn thành luận văn, Phòng Đào tạo sau đại học có trách nhiệm
chuyển cho Khoa toàn bộ danh sách học viên phải nộp luận văn của học kỳ liên quan (đã
xem xét các trường hợp gia hạn thực hiện luận văn của học kỳ trước). Riêng các trường
hợp không có tên trong danh sách phải nộp luận văn trong học kỳ liên quan, Phòng Đào
tạo sau đại học chỉ giải quyết khi có đơn đề nghị từ học viên.
2. Sau khi học viên nộp luận văn, trên cơ sở tư vấn của Hội đồng ngành, Khoa có
trách nhiệm phân công Cán bộ phản biện, đề nghị hội đồng đánh giá luận văn, đề nghị
thời gian tổ chức bảo vệ luận văn, phê duyệt và gửi danh sách về Phòng Đào tạo sau
đại học muộn nhất là 7 ngày sau thời hạn hoàn thành luận văn.
3. Người có quan hệ bố, mẹ, vợ, chồng, con, anh chị em ruột với người bảo vệ luận
văn không tham gia hội đồng.
