Điều 35. Phản biện, thành lập hội đồng đánh giá Luận văn Thạc sĩ
4. Hội đồng đánh giá luận văn gồm 5 thành viên gồm Chủ tịch Hội đồng, 2 Cán bộ
phản biện, thư ký và các ủy viên trong đó có tối thiểu 2 thành viên hội đồng là cán bộ
ngoài trường; ít nhất có một người là phản biện. Thành viên hội đồng là những người
có học vị tiến sĩ hoặc có chức danh phó giáo sư, giáo sư cùng ngành đào tạo với học
viên. Người có học vị thạc sĩ từ 3 năm trở lên cùng ngành đào tạo và có tối thiểu 10
năm kinh nghiệm làm công tác thực tế thuộc lĩnh vực của đề tài có thể tham gia là ủy
viên hội đồng đánh giá Luận văn thạc sĩ theo định hướng ứng dụng.
5. Phòng Đào tạo sau đại học có trách nhiệm thực hiện các thủ tục trình Hiệu trưởng
ra quyết định phân công phản biện, hội đồng đánh giá luận văn; gửi hồ sơ liên quan
đến việc tổ chức đánh giá luận văn (các quyết định phân công phản biện, hội đồng đánh
giá luận văn, cấp thù lao, biểu mẫu) cho Khoa muộn nhất là 7 ngày kể từ ngày nhận hồ
sơ từ Khoa.
6. Khoa có trách nhiệm chuyển và thu nhận hồ sơ phản biện (giấy mời chấm phản
biện, văn bản quyết định, thuyết minh luận văn) đến Cán bộ phản biện. Thời gian tối
thiểu để Cán bộ phản biện nhận xét luận văn không được ít hơn 7 ngày.