Điều 36. Chuẩn bị tổ chức bảo vệ Luận văn Thạc sĩ
1. Khoa chịu trách nhiệm chuẩn bị tổ chức bảo vệ luận văn, bao gồm:
a. Lập kế hoạch tổ chức bảo vệ;
b. Gửi giấy mời tham gia hội đồng và luận văn cho các thành viên của hội đồng; gửi hồ
sơ bảo vệ, các bản nhận xét của Cán bộ hướng dẫn và Cán bộ phản biện cho thư ký
hội đồng;
c. Thông báo lịch bảo vệ cho học viên, cho Phòng Đào tạo sau đại học để đăng tin trên
cổng thông tin Đào tạo sau đại học của Trường;
d. Chuẩn bị phòng có đủ phương tiện làm việc cần thiết để tổ chức bảo vệ hoặc đề nghị
bộ phận quản lý phòng học, phòng chuyên đề cung cấp phòng bảo vệ luận văn.
2. Học viên không được phép tham gia vào quá trình chuẩn bị tổ chức bảo vệ luận
văn.