Điều 37. Tổ chức bảo vệ, đánh giá Luận văn Thạc sĩ
3. Việc cho điểm đánh giá luận văn được quy định như sau:
a.  Điểm của Hội đồng đánh giá luận văn là trung bình cộng điểm của các thành
viên hội đồng có mặt tham gia buổi bảo vệ, đánh giá luận văn. Điểm của các thành
viên hội đồng được chấm theo thang điểm 10, có số lẻ đến một chữ số thập phân,
gồm: điểm nội dung luận văn tối đa 9 điểm và điểm thành tích nghiên cứu tối đa
1 điểm cho những luận văn mà học viên đã có bài báo khoa học liên quan được
chấp thuận đăng trên tạp chí hoặc kỷ yếu hội nghị khoa học công nghệ ngành;
b.  Chênh lệch về điểm giữa các thành viên trong hội đồng không được vượt
quá 2 điểm so với điểm trung bình cộng của hội đồng hoặc chênh lệch điểm giữa
các thành viên không được vượt quá 3 điểm. Nếu xảy ra trường hợp này, Chủ tịch
hội đồng triệu tập cuộc họp giữa các thành viên hội đồng và thống nhất phương
án xử lý. Trường hợp không thống nhất được điểm cuối cùng, chủ tịch hội đồng
đề xuất giải pháp trình trưởng Khoa ra quyết định;
c.  Quy định về danh mục tạp chí, kỷ yếu hội nghị khoa học công nghệ được
thực hiện theo quy định của hội đồng chức danh giáo sư Nhà nước. Báo cáo khoa
học được coi là hợp lệ để được xem xét đánh giá luận văn là báo cáo toàn văn đã
được đăng; hoặc bản thảo báo cáo toàn văn và giấy chấp nhận đăng báo cáo toàn
văn của ban biên tập tạp chí (kỷ yếu hội nghị) liên quan.