Điều 37. Tổ chức bảo vệ, đánh giá Luận văn Thạc sĩ
4. Luận văn được đánh giá đạt yêu cầu nếu điểm đánh giá Luận văn từ 5,5 trở lên.
Trường hợp điểm đánh giá luận văn nhỏ hơn 5,5 là không đạt.
5. Trong trường hợp Luận văn Thạc sĩ không đạt yêu cầu, học viên được chỉnh sửa,
bổ sung Luận văn Thạc sĩ để bảo vệ lần thứ hai tối thiểu sau 3 tháng và tối đa không
quá 6 tháng kể từ ngày bảo vệ Luận văn Thạc sĩ lần thứ nhất; không tổ chức bảo vệ
Luận văn Thạc sĩ lần thứ ba.
6. Các trường hợp sao chép Luận văn Thạc sĩ, luận án của tác giả khác hoặc gian lận
trong việc thực hiện Luận văn Thạc sĩ, học viên sẽ bị hủy kết quả và bị điểm không
“0” cho điểm đánh giá luận văn đó.
7. Hội đồng tổng kết kết quả bảo vệ, hoàn tất hồ sơ bảo vệ và công bố kết quả cho học
viên.
8. Hội đồng bàn giao hồ sơ bảo vệ luận văn cho Khoa. Khoa bàn giao hồ sơ bảo vệ
cho Phòng Đào tạo sau đại học trong vòng 5 ngày (chỉ tính ngày làm việc) sau ngày
bảo vệ cuối cùng.