Điều 41. Yêu cầu về chuẩn trình độ ngoại ngữ đối với học viên
Học viên được công nhận đủ trình độ ngoại ngữ để tốt nghiệp chương trình đào tạo trình
độ thạc sĩ khi đáp ứng một trong các điều kiện sau:
a.  Bằng tốt nghiệp đại học, thạc sĩ hoặc tiến sĩ được đào tạo toàn thời gian tại
nước ngoài mà ngôn ngữ sử dụng trong đào tạo là 1 trong 6 ngôn ngữ Anh, Pháp,
Nga, Đức, Trung, Nhật;
b.  Bằng tốt nghiệp đại học, thạc sĩ hoặc tiến sĩ ở trong nước mà ngôn ngữ sử
dụng trong đào tạo là 1 trong 6 ngoại ngữ Anh, Pháp, Nga, Đức, Trung, Nhật không
qua phiên dịch và được Bộ Giáo dục và Đào tạo hoặc ĐHQG-HCM công nhận;
c.  Có bằng tốt nghiệp đại học chương trình tiên tiến theo Đề án của Bộ Giáo
dục và Đào tạo về đào tạo chương trình tiên tiến hoặc bằng kỹ sư chất lượng cao
(PFIEV) được ủy ban cấp bằng kỹ sư (CTI, Pháp) công nhận;
d.  Bằng tốt nghiệp đại học ngành ngoại ngữ là một trong sáu ngôn ngữ: Anh,
Pháp, Nga, Đức, Trung, Nhật;
e.  Có chứng chỉ trình độ ngoại ngữ tối thiểu tương đương cấp B1 theo CEFR
theo quy định  cụ thể sau:
-  Tiếng Anh: Chứng chỉ TOEFL ITP 450, CBT 133, iBT 45; TOEIC  450 ;
IELTS 4.5; Cambridge PET mức Pass; BEC Preliminary mức Pass; BULATS
40; VNU-EPT 201. -  Tiếng Pháp: Chứng chỉ DELF B1; TCF niveau B1. -  Tiếng Nga: Chứng chỉ TRKI 1. -  Tiếng Đức: Chứng chỉ ZD B1. -  Tiếng Trung: Chứng chỉ HSK cấp độ 3. -  Tiếng Nhật: Chứng chỉ JLPT N4. f.  Thời hạn công nhận chứng chỉ: còn trong thời hạn hai năm tính đến ngày xét
đạt chuẩn ngoại ngữ;
g.  Lộ trình thực hiện:
-  Từ khóa tuyển sinh năm 2016 đến khóa 2021: Trường hợp người học đạt các
chứng chỉ ngoại ngữ 2 kỹ năng nghe và đọc, cần bổ sung thêm chứng chỉ ngoại
ngữ 2 kỹ năng nói và viết hoặc kiểm tra bổ sung 2 kỹ năng nói và viết tại trường
Đại học Bách Khoa hoặc trung tâm khảo thí tiếng Anh của ĐHQG-HCM;
-  Từ khóa tuyển sinh năm 2022 trở đi: chỉ áp dụng các chứng chỉ ngoại ngữ đủ 4
kỹ năng nghe, nói, đọc và viết.