3. Nội dung chương trình đào tạo gồm 5 phần:
a.  Phần 1 – Khối kiến thức chung, gồm các môn Triết học, Ngoại ngữ và các
môn học chung. Môn ngoại ngữ là môn học điều kiện và kết quả đánh giá môn
ngoại ngữ không tính trong điểm trung bình tích lũy;
b.  Phần 2 – Khối kiến thức bổ sung: dành cho các học viên tốt nghiệp đại học
ngành gần và được quy định riêng cho từng ngành đào tạo;
c.  Phần 3 – Khối kiến thức bắt buộc chuyên ngành;
d.  Phần 4 – Khối kiến thức tự chọn chuyên ngành;
e.  Phần 5 – Đề cương và Luận văn Thạc Sĩ (LVThS), Phương pháp NCKH
nâng cao.