4. Thời gian đào tạo: Thời gian đào tạo chính thức của khóa đào tạo thạc sĩ là 2 năm.
Khối kiến thức bổ sung (15 tín chỉ) dành cho các học viên tốt nghiệp đại học ngành
gần và được quy định riêng cho từng ngành đào tạo. Thời gian đào tạo của học viên
căn cứ theo thời điểm chính thức bắt đầu của khóa học, được ghi rõ trong quyết định
công nhận học viên.
Học viên có thể tạm dừng học, kéo dài thời gian đào tạo nhưng tổng thời gian đào tạo
không quá 4 năm (8 học kỳ) kể từ ngày nhập học chính thức. Các học kỳ được phép tạm
dừng học và các học kỳ học ở trường khác trước khi chuyển về Trường Đại học Bách
Khoa (nếu có) đều được tính chung vào thời gian 4 năm (8 học kỳ) này. Thời gian được
điều động vào lực lượng vũ trang và nghỉ hộ sản không tính trong thời gian đào tạo.