Điều 34. Điều kiện được bảo vệ Luận văn Thạc sĩ
5. Trường hợp 2 cán bộ phản biện đều không đồng ý cho học viên bảo vệ thì Bộ môn
cần tổ chức họp với Cán bộ hướng dẫn luận văn và 2 Cán bộ phản biện để xem xét về
việc có cho phép học viên bảo vệ luận văn hay không. Chỉ khi ý kiến kết luận của cuộc
họp đồng ý cho phép học viên bảo vệ luận văn thì Bộ môn mới đưa học viên vào danh
sách được phép bảo vệ. Bộ môn có trách nhiệm thông báo cho Phòng Đào tạo sau đại
học các học viên không được phép bảo vệ (kèm theo biên bản cuộc họp) ít nhất là 3
ngày trước ngày tổ chức bảo vệ luận văn để không đưa các học viên liên quan vào danh
sách bảo vệ.
